"Saturday Bowl"
"Saturday Bowl"
I did it! Strike!
Aku berjaya! Strike!
As expected of you, Ran!
Itulah kau, Ran!
You're good!
Kau hebat!
Too bad about tennis, but bowling is fun, too!
Aku kesal tentang permainan tenis, tapi bowling juga menyenangkan!
Well, there's a guy who's pissed for not being able
Yah, ada seorang pria yang kesal karena tidak bisa
to view tennis girls with mini skirts and also drink himself away.
melihat rok tenis mini para perempuan, maka dia minum sendirian.
Hey! It's your turn next, Conan.
Hei! Berikutnya giliranmu, Conan.
-Okay! -Give it your best shot, Conan.
-Baik! -Lakukan yang terbaik, Conan.
You can do it, brat.
Kau bisa melakukan itu, berandal.
So? Who is it that you want me to meet?
Jadi? Siapa yang kau ingin aku temui?
It's someone who's been waiting for 4 hours
Seseorang yang sudah menunggu selama 4 jam
at the tennis court in the pouring rain.
di lapangan tenis dalam hujan deras.
I think he'll be showing up soon
Kurasa dia akan segera muncul
after he changes into dry clothes.
setelah dia mengganti pakaiannya.
Stop keeping me in suspense and tell me.
Berhenti membuatku tegang dan beritahu aku.
I came all the way here in this rain on my motorbike, you know?
Aku datang jauh-jauh ke sini menaiki motorku dan terkena hujan, tahu?
Who are you?
Siapa kau?
Do you want to fight?
Apa kau ingin berkelahi?
Jeet Kune Do?
Jeet Kune Do?
He dodged me?
Dia menghindari seranganku?
Very interesting.
Sungguh menarik.
I'll beat you to a pulp!
Aku akan menghajarmu!
The glaringly dazzling sun, take the heat.
Matahari yang bersinar, terimalah panasnya.
A stylish and fashionable deduction show.
Sebuah pertunjukkan deduksi yang bergaya dan fesyen.
The person that Sonoko favors makes his appearance.
Orang yang Sonoko sukai muncul.
A hair-trigger situation at the bowling alley.
Situasi meletus di arena bowling.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Makoto Kyogoku, A Suspect? (Part 1)"
"Makoto Kyogoku, Seorang Tersangka? (Bagian 1)"
Very interesting.
Sungguh menarik.
I'll beat you to a pulp!
Aku akan menghajarmu!
No, Masumi!
Oh, tidak, Masumi!
He's the one!
Dialah orangnya!
The one whom Sonoko wanted you to meet!
Orang yang Sonoko ingin kau temui!
He's my boyfriend, Makoto Kyogoku.
Dia adalah kekasihku, Makoto Kyogoku.
She's my classmate, Masumi Sera.
Ini teman kelasku, Masumi Sera.
A... A woman?
Seorang wanita?
I'm sorry.
Maafkan aku.
I thought you were some womanizer who was hassling Sonoko.
Kupikir kau seorang penakluk wanita yang sedang menggoda Sonoko.
No problem.
Tidak masalah.
I'm always mistaken for a man anyway.
Aku selalu dikira seorang pria.
Geez. Why didn't you stop them right away, Sonoko?
Kenapa kau tidak langsung menghentikan mereka, Sonoko?
Well. I wanted to see them have it out.
Yah, aku ingin melihat mereka berkelahi.
-Mr. Kyogoku. -What if they...
-Tn. Kyogoku. -Bagaimana jika mereka...
-get hurt? -Here are your glasses.
-terluka nanti? -Ini dia, kacamatamu.
-I'm sorry... -Thank you.
-Maafkan aku... -Terima kasih.
Well, it's no big deal.
Yah, tidak masalah.
I wanted to have it out a bit more with him.
Aku ingin berkelahi lagi dengannya.
Jeet Kune Do... Who taught you that?
Jeet Kun Do... Siapa yang mengajarimu?
My big brother did.
Kakak laki-lakiku.
He was three times stronger than me, though.
Dia tiga kali lipat lebih kuat dariku.
But...
Tapi...
I thought you said your big brother had passed away?
kupikir kau bilang kakakmu sudah meninggal?
Yeah, that's what I heard.
Ya, itu yang kudengar.
But weren't you talking on the phone
Tapi bukankah kau bercakap melalui telepon
with your big brother the other day?
dengan kakakmu kemarin itu?
Yeah.
Ya.
So you were listening to our phone conversation?
Jadi, kau mendengarkan percakapan telepon kami?
I have another brother.
Aku punya kakak lain.
The middle child who's super smart.
Kakak keduaku yang sangat pintar.
Unlike my eldest brother who passed away and me,
Dia tidak seperti kakakku yang sudah meninggal dan aku,
he took after my dad.
tapi lebih mirip ayahku.
He doesn't look like me, though.
Dia tidak mirip aku.
He seems to be in the middle of an important job right now,
Dia tampaknya sedang dalam pekerjaan penting sekarang,
and he won't tell me his whereabouts or anything.
dan tidak mau memberitahuku keberadaannya atau apapun.
But at times, he helps me make deductions on cases
Tapi dia terkadang membantuku membuat deduksi
on the phone or by text mails.
via telepon atau surel.
He told me during the last case
Kakakku itu memberitahuku selama kasus terakhir
that there was something wrong with my deduction.
bahwa ada yang tidak benar tentang deduksiku.
But I figured since you were also there,
Tapi kupikir, karena kau juga ada di sana,
you'd be able to revise it if something came up.
jika ada yang terjadi, kau akan bisa memperbaikinya.
I wouldn't, but Shinichi would be able to.
Bukan aku, tapi Shinichi yang bisa.
Don't tell me that she knows that I'm Shinichi Kudo.
Jangan-jangan dia tahu bahwa aku adalah Shinichi Kudo.
By the way, Sonoko...
Ngomong-ngomong, Sonoko...
Did you goof when laundering those clothes?
Apa kau melakukan kesalahan ketika mencuci pakaianmu?
Goof?
Kesalahan?
Your collar's stretched out,
Kerahmu terentang
and your underwear is showing.
dan pakaian dalammu keluar.
This is called off-shoulder, and I'm showing it on purpose!
Ini disebut sabrina dan aku dengan sengaja menunjukkannya!
Besides, the brassiere is being shown deliberately, too!
Di samping itu, bra tersebut juga sengaja ditampilkan!
Deliberately showing brassieres?
Dengan sengaja menunjukkan bra?
You mean that underwear is something you wear to show people?
Maksudmu, pakaian dalam adalah sesuatu untuk ditunjukkan pada orang lain?
That... That's right.
Ya.
Sonoko came all dressed up for you, Mr. Kyogoku.
Sonoko berdandan untukmu, Tn. Kyogoku.
By the way, Mr. Kyogoku,
Ngomong-ngomong, Tn. Kyogoku,
you're bleeding from the back of your right hand.
belakang tanganmu sedang berdarah.
Did you get hurt when you were having it out with Masumi just now?
Jangan-jangan kau terluka ketika kau berkelahi dengan Masumi waktu tadi?
No, I got hurt outside a while ago.
Tidak, aku terluka di luar beberapa waktu lalu.
Excuse me.
Permisi.
I'm sorry for what happened just now.
Aku minta maaf atas kejadian tadi.
"Michiko Monna (30), Jr. High Maths Teacher" -Are you okay?
"Michiko Monna (30), Guru Matematika di SMP" -Apa kau baik-baik saja?
Yes. All I got was a scratch.
Ya. Itu hanya luka ringan.
How about your friend?
Bagaimana dengan temanmu?
He's fine. He asked for it.
Dia baik-baik saja. Dia yang bersalah.
My friend is taking him to the car right now.
Temanku yang lain sedang membawanya ke mobil sekarang.
-Did something happen? -No.
-Apa sesuatu terjadi? -Tidak.
When I went out to buy a change of clothes,
Ketika aku keluar untuk membeli pakaian ganti,
her male friend hassled me.
teman prianya menggangguku.
So I punched him in the abdomen.
Jadi, aku memukul bahagian perutnya.
He may not look it,
Dia mungkin tidak terlihat pantas,
"Masaki Sunami (29)" -but he works as a PE teacher for Jr. High School.
"Masaki Sunami (29)" -tapi dia bekerja sebagai guru olahraga untuk SMP.
"Jr. High Science Teacher" -He's normally a serious teacher,
"Guru IPA di SMP" -Dia biasanya adalah guru yang serius,
but Mr. Tanba changes whenever he gets drunk.
tapi Tn. Tanba berubah ketika dia minum.
So, how is he now?
Jadi, bagaimana keadaan dia sekarang?
He's asleep in the car.
Dia tidur di dalam mobil.
He was mumbling "I'll kill him"
Dia bergumam, "Aku akan membunuhnya"
in his sleep though.
dalam tidurnya.
By the way, what shall we do after this?
Ngomong-ngomong, apa yang harus kita lakukan setelah ini?
That's right.
Yah.
Well, I was actually going to have him teach me how to bowl, but...
Aku mau menyuruh dia mengajariku cara bermain bowling, tapi...
Teachers!
Guru!
You seem to be in a fix.
Kau tampaknya kesulitan.
If you like, I could show you how to do it.
Jika kau tidak keberatan, aku bisa menunjukkanmu caranya.
It's your hips! Your hips!
Pinggulmu! Pinggulmu!
Bring your hips a little bit more towards this way!
Majukan pinggulmu ke depan sedikit!
-I see... -When you're holding the ball,
-Yah... -Ketika kau memegang bolanya,
make sure your leg that is the axis, the ball and your head
pastikan kakimu yang merupakan sumbu, bola dan kepalamu
are in a straight line, understand?
berada dalam satu garis lurus, okey?
-Yes... -Okay! Try it!
-Ya. -Baik! Kau cobalah!
-Fantastic! -Right! That's the way!
-Fantastis! -Benar! Begitulah caranya!
You did great! Just perfect!
Bagus! Sempurna!
Well, it's really my honor
Yah, untuk bisa mengajari kalian para gadis cantik
to be able to coach you beauties!
adalah suatu kehormatan bagiku!
Thank you.
Terima kasih.
That old man
Pria tua itu
is really going to be arrested for sexual harassment one day.
sungguh akan berakhir ditahan atas pelecehan seksual.
Makoto, give it your best shot!
Makoto, berikan lemparan terbaikmu!
And this guy will probably be arrested
Pria ini pula mungkin akan ditahan
for damaging properties one of these days.
atas kerusakan properti belakangan ini.
I think I'm not cut out
Kurasa aku tidak cocok
for dainty competitions like this after all.
untuk kompetisi yang halus seperti ini.
I... I guess so.
Ku... Kurasa begitu.
Besides, I just got back today,
Lagipula, aku baru kembali hari ini,
and I'm sort of groggy from jet lag.
dan aku sedikit pening dari jet lag.
Then, would you like to take a quick nap in dad's rental car?
Lalu apakah kau mau tidur sebentar di mobil sewaan ayahku?
I'm holding the keys for him.
Aku yang memegang kuncinya.
I guess I'll do that, then.
Jika begitu, aku akan melakukan itu.
Just when I'm supposed to be on a date with Makoto...
Astaga. Aku seharusnya berkencan dengan Makoto.
Well, no big deal.
Yah, tidak masalah.
We're eating with him later anyway!
Kita akan makan dengannya nanti!
Michiko, where are you going?
Michiko, kau mau ke mana?
I'll go check on Mr. Tanba.
Aku akan memeriksa keadaan Tn. Tanba.
-I'm a bit worried about him. -I see.
-Aku sedikit cemas tentang dia. -Begitu.
I'll bring him with me after he sobers up.
Aku akan membawanya ke sini setelah dia sadar.
What? He's gone?
Apa? Dia menghilang?
Mr. Tanba wasn't in the car?
Tn. Tanba tidak berada di dalam mobil?
No. It looks like he got out of the car and left.
Tidak. Sepertinya dia keluar dari mobil lalu pergi.
Then, why isn't he coming to the bowling alley?
Lalu kenapa dia tidak datang ke arena bowling?
Beats me.
Benar juga.
Maybe he's asleep behind the car or something.
Mungkin dia tertidur di belakang mobil atau semacamnya.
Cut out the joke!
Hentikan lelucon itu!
It's been raining the whole time, you know?
Sudah hujan beberapa waktu, kau tahu?
Well, yeah. But...
Yah, tapi...
Excuse me. If you're looking for someone,
Maaf. Jika kau ingin mencari seseorang,
just leave it to me, Kogoro Mouri.
serahkan saja padaku, Kogoro Mouri.
My dad's a detective.
Ayahku seorang detektif.
Kogoro Mouri?
Kogoro Mouri?
Did you mean the renowned detective?
Maksudmu, detektif terkenal itu?
Mr. Tanba?
Tn. Tanba?
Mr. Tanba!
Tn. Tanba!
Are you there, Mr. Tanba?
Apa kau di sana, Tn. Tanba?
This isn't good. He's not sitting anywhere between the cars.
Tiada gunanya. Dia tidak berada di sekitar mobil-mobil ini.
Maybe he went to drink again at another shop?
Mungkin dia pergi minum lagi ke kedai lain?
Don't tell me that he's harassing somebody again?
Jangan-jangan dia mengganggu orang lain lagi?
Then, let's go and look for him at the shops.
Maka, mari kita cari di kedai lainnya.
-Huh? -Okay.
-Hah? -Ya.
Hey! You guys help us look
Hei! Kalian bantulah kami
-in the nearby shops, too. -What?
-mencari di kedai-kedai terdekat juga. -Apa?
But how?
Tapi bagaimana?
We don't know what he looks like.
Kami tidak tahu bagaimana rupanya.
This is his picture.
Ini fotonya.
If you like, I can forward it to you.
Jika kau mau, aku bisa mengirimkannya padamu.
Okay.
Ya.
Hey, our rental car was parked around here too, right?
Mobil sewaan kita juga diparkir di sini, bukan?
-Mr. Kyogoku... -Right.
-Tn. Kyogoku... -Ya.
But if he's hassled Makoto,
Tapi jika dia merepotkan,
he would probably beat the guy to a pulp.
Makoto mungkin akan memukul pria itu hingga babak belur.
Well, I don't think he'll beat the guy to a pulp, though.
Yah, kurasa dia takkan memukul pria itu hingga babak belur.
"Yakitori"
"Yakitori"
Darn it. He's nowhere to be found.
Sial. Dia tidak ada di mana-mana.
He's not over here either.
Dia juga tidak ada di sini.
He hasn't come back to the car either!
Dia juga tidak kembali ke mobil!
It seems like his cell phone is switched off, too.
Tampaknya, ponselnya juga dimatikan.
I wonder where he is.
Aku penasaran di mana dia.
What is it? What's that sound?
Apa? Suara apa itu?
We've tried looking under the cars as well,
Kita juga mencoba mencari di bawah mobil,
but it seems that he's not in this parking lot after all.
tapi tampaknya dia tidak berada di lapangan parkir ini.
If so, we'd better call the police and ask them to search for him.
Kita sebaiknya menelepon polisi dan meminta mereka untuk mencarinya.
What... What's the matter?
Apa... Ada apa?
The... The toilet door was unlocked.
Pintu toiletnya tidak dikunci.
So I opened it, and inside it...
Jadi, aku membuka pintunya dan di dalamnya adalah...
Palpebral conjunctivitis, petechiae,
Konjungtivitis palpebra, petechia
and foam coming out from his mouth.
dan busa dari mulut.
His face isn't swollen,
Wajahnya tidak bengkak
and there are no strangulation marks on his neck either.
dan tidak ada tanda pencekikan pada lehernya juga.
-Was he drowned to death? -Was he drowned to death?
-Mati akibat tenggelam? -Mati akibat tenggelam?
Also, there are no marks of him being restrained on his legs or arms,
Tidak ada tanda yang menunjukkan bahwa kaki atau tangannya diikat,
and the fact that his clothes are drenched...
dan fakta bahwa pakaiannya basah...
What?
Apa?
Are you saying that after he was drowned somewhere,
Apa maksudmu setelah dia tenggelam di suatu tempat
he was carried over to this toilet?
lalu dibawa ke sini?
Yeah.
Ya.
Judging from the death spots and rigor mortis seen on him,
Menilai dari titik kematiannya dan rigor mortis pada jasadnya,
he was probably killed just about an hour ago.
dia mungkin dibunuh sekitar satu jam yang lalu.
It was just around the time we started to look for him
Itu sekitar waktu ketika kita mulai mencarinya
and headed to search the shops around here.
dan pergi ke berbagai kedai yang di sekitar sini.
And before we got back here,
Dan sebelum kita kembali ke sini,
the corpse was thrown into this toilet compartment,
jasadnya dilemparkan ke dalam kompartemen toilet ini
and the culprit escaped.
dan pelakunya kabur.
No way...
Oh, tidak...
Who on earth...
Siapa yang...
This teacher had a pretty sturdy body.
Guru ini memiliki badan yang cukup kekar,
He might have been killed by more than one person
jadi dia mungkin dibunuh oleh lebih dari satu orang
or by someone who is really strong.
atau oleh seseorang yang sangat kuat.
Hey...
Permisi...
Did something happen?
Apa sesuatu terjadi?
So, the victim of the murder is
Jadi, korbannya adalah
Mr. Masahiro Tanba, aged 32,
Tn. Masahiro Tanba, berusia 32 tahun
a PE teacher in Jr. High School.
dan merupakan seorang guru olahraga di SMP.
And the one who discovered the corpse
Dan orang yang menemukan jasadnya adalah
is Ms. Sunami Masaki, a science teacher
Nn. Sunami Masaki, seorang guru IPA
from the same Jr. High School. Is that right?
di SMP yang sama. Apa itu benar?
Yes.
Ya.
Then, will you please tell me
Maka, bisakah kau beritahu aku
how exactly you went about discovering the corpse?
bagaimana kau menemukan jasad itu secara tepatnya?
Yes, sir.
Ya, pak.
Mr. Tanba, my colleague, Michiko and I
Tn. Tanba, kolegaku Michiko dan aku
were planning to play bowling here today.
dijadwalkan untuk bermain bowling di sini.
But he ended up wasted after drinking beer
Tapi dia berakhir mabuk setelah minum bir
when we came here in a car,
di mobil dalam perjalanan kami ke sini,
and got into trouble after getting violent in town.
dan terlibat masalah setelah berperilaku kasar di kota.
We decided to let him sleep it off,
Jadi, kami memutuskan untuk membiarkannya tidur sebentar
so I took him back to Michiko's car.
dan aku membawanya kembali ke mobil Michiko.
Colleague?
Kolega?
Does that mean that you're also a teacher at Jr. High?
Apa itu artinya kau juga seorang guru SMP?
Yes. I teach mathematics.
Oh, ya. Aku mengajar matematika.
I see.
Begitu.
And? What happened after that?
Lalu? Apa yang terjadi setelah itu?
After bowling with Sunami for about an hour,
Setelah bermain bowling dengan Sunami selama satu jam,
I went to the car to check on him.
aku pergi ke mobil untuk memeriksa keadaan dia.
He went through a lot,
Dia mengalami banyak hal,
so I thought I shouldn't keep him alone for too long.
jadi kupikir aku seharusnya tidak membiarkan dia sendirian terlalu lama.
But when I went there, he wasn't in the car.
Namun dia tidak berada di dalam mobil.
So we all ended up searching for him immediately.
Maka, kami semua berakhir langsung mencari dia.
Who did you mean by "we all"?
Siapa orang-orang yang kau maksudkan?
The people whom we happened to become acquainted with
Yah, orang-orang yang kebetulan berkenalan dengan kami
at this bowling alley.
di arena bowling ini.
It's me, Kogoro Mouri here.
Aku, Kogoro Mouri di sini.
I see. It's Mr. Mouri!
Begitu. Tn. Mouri!
After that, we searched the parking lot, but couldn't find him.
Kami juga mencari di lapangan parkir, tapi tidak bisa menemukan dia.
So, thinking that maybe he went out drinking somewhere again,
Jadi, aku berpikir bahwa mungkin dia pergi minum di tempat lain,
I split up with the girls
lalu berpisah dengan para gadis itu
and searched the pubs in this vicinity for about an hour.
dan mencari di pub-pub di wilayah ini selama sekitar satu jam.
But since we still couldn't find him,
Namun, kami tetap tidak bisa menemukannya,
we came back to this parking lot again.
jadi kami kembali ke lapangan parkir ini lagi.
We figured that he might have gone back to the car by then.
Kami kira dia mungkin telah kembali ke mobil.
And just as we thought, he did come back.
Dan seperti yang kami duga, dia benar-benar kembali.
He went into the toilet here in this parking lot
Dia berada di toilet di lapangan parkir ini
as a cold, drowned corpse.
sebagai jasad yang dingin dan mati tenggelam.
Drowned?
Tenggelam?
-Is that so? -Yes, sir.
-Begitukah? -Ya, pak.
We can't conclude anything until after the autopsy,
Kami tidak bisa menyimpulkan apapun hingga setelah otopsi,
but judging from the circumstances of the corpse,
tapi menilai dari keadaan jasadnya,
that's most likely it.
kemungkinan itu amat besar.
So, what's the estimated time of death?
Jika begitu, pukul berapa perkiraan waktu kematiannya?
A little before or after 5.00 pm.
Sekitar pukul 5:00 sore.
I see. Around 5.00 pm?
Begitu. Sekitar pukul 5:00 sore?
That's just around the time we left this parking lot
Itu sekitar waktu kita meninggalkan lapangan parkir ini
and started searching inside the pubs.
dan mulai mencari di dalam pub-pub.
Yeah.
Ya.
But why didn't you check inside the toilet to begin with?
Tapi kenapa kau tidak memeriksa di dalam toilet sejak awal?
It was locked with a padlock.
Itu terkunci dengan sebuah gembok.
There was also an "Out of Order" sign on the door.
Tanda "Rusak" juga ditempel di pintunya.
A sign, you said?
Sebuah tanda?
I saw it, too!
Aku juga melihatnya!
But the second time we came back here,
Tapi kali kedua kami datang ke sini,
that sign was peeled off,
tandanya sudah dilepas,
and the padlock was gone.
dan gemboknya juga hilang.
So I opened the door of the toilet compartment,
Jadi, aku membuka pintu kompartemen toilet itu
and I found Mr. Tanba...
dan menemukan Tn. Tanba...
That means the victim was carried off by someone
Itu berarti korban dibawa oleh seseorang
between the time when Ms. Sunami brought him to the car
di antara waktu ketika Nn. Sunami membawanya ke mobil
and the time Ms. Michiko came to check up on him.
hingga waktu ketika Nn. Michiko datang untuk memeriksanya.
So while Mr. Mouri, you and the others
Selagi Tn. Mouri, kau dan yang lainnya
went out to search the pubs for him,
keluar untuk mencari di pub-pub,
he was drowned somewhere else.
dia ditenggelamkan di suatu tempat.
And before you and the others got back here,
Dan sebelum kau dan yang lainnya kembali ke sini,
his corpse was placed inside the toilet compartment.
jasadnya diletakkan di dalam kompartemen toilet.
Is that right?
Begitu?
Yeah. That's the story.
Ya. Itulah ceritanya.
By the way, is there any chance that someone
Ngomong-ngomong, apa ada kemungkinan bahwa seseorang
was after Mr. Tanba's life?
mengincar nyawa Tn. Tanba?
I don't know. But when he got drunk, his personality would change
Aku penasaran. Tapi ketika dia mabuk, kepribadiannya berubah
and he would hassle anybody in sight.
dan dia akan mengajak berkelahi siapapun yang dia temui.
Therefore, he said that he wouldn't drink at all today.
Jadi, dia bilang dia takkan minum sama sekali hari ini.
Inspector Yamamura!
Inspektur Yamamura!
There is a bruise found on the stomach of the victim.
Ada lebam yang ditemukan pada perut korban.
A bruise?
Lebam?
You're right.
Benar.
It was probably me.
Itu mungkin perbuatan aku.
Since he was drunk and picked a fight with me,
Karena dia mabuk dan mencari masalah denganku,
I punched him in his solar plexus.
aku memukulnya pada solar plexusnya.
He picked a fight?
Dia mencari masalah?
He shouted loudly when our eyes met.
Dia berteriak dengan keras ketika kami saling berpandangan.
You're quite a pushover, aren't you?
Kau cukup mudah dipengaruhi, bukan?
You were looking for him together with Mr. Mouri
Apakah kau juga mencari dia bersama dengan Tn. Mouri
and the others, weren't you?
dan yang lainnya?
No. I was taking a nap
Tidak. Aku tidur
in Mr. Mouri's car that's parked here.
di mobil Tn. Mouri yang diparkir di sini.
We'll arrest you immediately on charges of murder!
Kami langsung menahanmu di sini sebagai seorang pembunuh!
Hold it, Yamamura.
Hei, tunggu, Yamamura.
Would anybody kill someone
Apakah seseorang akan membunuh orang lain
just because the person picked a fight with him?
hanya karena orang tersebut mencari masalah dengan dia?
What are you saying...
Apa yang kau kata...
Just what are you talking about, Mr. Mouri?
Apa yang sedang kau katakan, Tn. Mouri?
He confessed to what he did, thanks to my skillful tact.
Dia mengakui perbuatannya berkat taktikku yang hebat.
He just said he had a motive and no alibi.
Dia baru saja mengatakan bahwa dia punya motif dan tidak punya alibi.
But... But you can't just arrest him
Tapi... Tapi kau tidak bisa menahan dia begitu saja
based on something like that, can you?
karena hal seperti itu, bukan?
He's just like his usual self, that klutz.
Berandal itu masih seperti biasa.
Just what do you think you're talking about?
Apa yang sedang kau bicarakan?
Makoto isn't the culprit!
Makoto bukanlah pelakunya!
Then, can you prove his innocence?
Maka, bisakah kau buktikan ketidakbersalahannya?
Yes! Of course, I can!
Ya, tentu saja aku bisa!
Because... Because Makoto is...
Karena... Karena Makoto adalah...
Makoto is?
Makoto adalah?
A very fantastic, kind and good person!
Orang yang sangat fantastis, baik dan ramah!
That's why!
Itu sebabnya!
You're not providing him with any evidence.
Kau tidak memberinya bukti apapun.
Inspector Yamamura! Take a look at this.
Inspektur Yamamura! Lihatlah ini.
There are burn marks on his left shoulder.
Terdapat bekas bakar pada bahu kirinya.
It's most likely
Kemungkinan besar
that the victim was rendered unconscious with a stun gun or something.
korban dibuat pingsan dengan sebuah pistol setrum atau semacamnya.
Stun gun?
Pistol setrum?
If the culprit used a stun gun,
Jika pelakunya menggunakan sebuah pistol setrum,
I don't think this guy is the culprit.
maka kurasa pria ini bukan pelakunya.
Why not?
Kenapa tidak?
Because all he needed to do was to punch him once in the stomach
Karena dia hanya perlu memukulnya sekali pada perut
to knock him out.
untuk membuatnya pingsan.
And besides, if he strikes another punch on the same spot,
Di samping itu, jika dia memukul bahagian yang sama sekali lagi,
it would be lethal without leaving new traces.
itu bisa membunuh korban tanpa meninggalkan jejak baru.
But what if he deliberately used a stun gun just to deceive everyone?
Mungkin dia sengaja menggunakan pistol setrum untuk menipu kita?
It's hard to think that this Iron Karate Man
Sulit untuk berpikir bahwa Jagoan Karate ini
would be walking around with a stun gun
berkeliaran dengan sebuah pistol setrum
to protect himself.
untuk melindungi dirinya.
Iron Karate Man?
Jagoan Karate?
He has won many championships at a lot of major tournaments.
Dia telah memenangkan banyak kejuaraan di banyak turnamen besar!
Right! He has won 400 games and lost none.
Benar! Dia memenangkan 400 pertandingan tanpa pernah kalah sekalipun.
He's the Prince of Formidable Kick Attacks!
Dia adalah Pangeran Serangan Tendangan Yang Tangguh!
Geez. You should've come right out and told me.
Astaga. Kau bisa langsung saja beritahu aku.
Why didn't you tell me so to begin with?
Kenapa kau tidak memberitahuku dari awal?
You met him during the red handkerchief incident.
Kau sudah bertemu dia selama insiden sapu tangan merah itu.
Yamamura, are you sick or something?
Yamamura, apa kau sakit?
Huh?
Apa?
Well, you used to talk in a funny way before,
Yah, cara kau berbicara sangat lucu sebelumnya,
but now...
tapi sekarang...
I used to talk like that
Aku bicara seperti itu
just to get everyone off their guard.
agar semua orang lengah.
Now that I've become an inspector,
Sekarang aku sudah menjadi inspektur,
I don't have to use childish talk like that anymore.
jadi aku tidak harus menggunakan pembicaraan kekanakan seperti itu lagi.
Is that so?
Begitukah?
Then, if you were in this parking lot the whole time,
Maka, jika kau berada di lapangan parkir ini,
didn't you see any suspicious people?
apa kau tidak terlihat orang yang mencurigakan?
No. I was sleeping like a log.
Tidak. Karena aku sedang tidur pulas.
I see. Sleeping like a log...
Begitu. Tidur pulas, ya...
Stop!
Nanti!
Wait for me!
Aku bilang tunggu!
That was close.
Hampir saja.
This place is a bit tilted, it seems.
Tempat ini kelihatan sedikit miring.
Yes, it seems that the land is a bit tilted
Ya, tampaknya tanahnya sedikit miring
due to ground sinkage.
karena penurunan tanah.
They said they'll begin the repair work from next month.
Mereka bilang akan memperbaikinya mulai bulan depan.
I see.
Oh, begitu.
Ground sinkage...
Penurunan tanah...
Wait a second. If so,
Tunggu sebentar. Jika begitu...
the slanted mud marks found on this wall...
bekas lumpur yang ditemukan pada dinding ini...
Don't tell me...
Jangan-jangan...
-It's raining. -Oh, no. It started raining again.
-Hujan. -Oh, tidak. Mulai turun hujan lagi.
Let's take shelter in the bowling alley for now.
Mari berteduh di dalam arena bowling untuk sementara.
Let's continue talking there.
Kita lanjut bicara di sana.
What's up, Conan?
Ada apa, Conan?
You'd better hurry and go, too.
Kau sebaiknya cepat pergi.
Well...
Itu...
That ventilation hole of the toilet over there.
Lubang ventilasi pada toiletnya.
-Doesn't it seem strange? -What?
-Bukankah itu aneh? -Apa?
It's the only spot where the water doesn't drip over,
Hanya itu saja tempat dimana airnya tidak menetes,
but leaves behind droplets instead.
dan ada tetesan air yang tertinggal.
It's a bit sticky.
Itu sedikit lengket.
Maybe something was pasted on there?
Mungkin tadinya sesuatu ditempelkan di sana?
Hey, you two.
Hei, kalian berdua.
You two should hurry and go inside, too.
Kalian lekas masuk ke dalam juga.
-Yes, sir! -Yes, sir.
-Ya, pak! -Ya, pak.
There are water droplets likewise, around the edges of door, too.
Terdapat tetesan air seperti itu di sekitar pintu juga.
It's as if somebody sealed the place off with masking tape.
Seolah seseorang menutup tempat ini dengan selotip atau semacamnya.
He didn't suffocate, but drowned to death, right?
Dia tidak tercekik, tapi tenggelam hingga tewas, bukan?
Yeah.
Ya.
Besides, there are no similar water droplets
Di samping itu, tidak ada tetesan air yang serupa
around the ventilation hole at the bottom of the door.
pada sekitar lubang ventilasi di bawah pintu.
Even if the door were to be sealed, this would do no good.
Meskipun pintunya ditutup, ini tidak akan berhasil.
True.
Benar.
Besides that,
Di samping itu,
wasn't there some kind of smell when we first got here?
bukankah ada bau ketika kali pertama kita tiba di sini?
Yeah.
Betul.
-The smell of kerosene! -The smell of kerosene!
-Bau kerosin! -Bau kerosin!
You two!
Kalian berdua!
Didn't you hear what I told you a while ago?
Apa kalian tidak dengar apa yang kukatakan beberapa saat lalu?
Yes, we did.
Ya, kami dengar.
We'll get going right now!
Kami akan pergi sekarang!
There's a burn mark on the ceiling?
Terdapat bekas terbakar pada atap?
That's why I'm telling you to hurry
Itu sebabnya aku menyuruhmu untuk cepat bertanya
and ask around the pubs in this vicinity.
di sekitar pub-pub di wilayah ini.
Makoto!
Makoto!
-Let him be! -Huh?
-Biarkan dia! -Apa?
Hey, tomboy.
Hei, tomboi.
You help set up the trick.
Kau membantu mengatur triknya.
You know how to work this trick too, don't you?
Kau juga tahu cara untuk melakukan trik ini, bukan?
Next Conan, "Makoto Kyogoku, A Suspect? (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Makoto Kyogoku, Seorang Tersangka? (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Witch"
"Penyihir"
What's up, Ran? Why are you staring at me?
Ada apa, Ran? Kenapa kau menatapku?
Karate vs. Jeet Kune Do.
Karate vs. Jeet Kun Do.
Ran's on fire.
Ran membara.